Este é um conceito
muito importante,
e vamos tentar explicá-lo.
Thomas Friedman
disse em seu livro
"O Lexus e a Oliveira"
que dois países com McDonald's
nunca entraram em guerra
desde
a inauguração do restaurante.
Essa é a Teoria
dos Arcos Dourados
de Prevenção de Conflito.
Partamos do pressuposto
que após ouvir
a observação de Friedman,
legisladores concluíssem
que se todo país construísse
ao menos um McDonald's
alcançaríamos
a paz mundial.
Qual seria
uma explicação plausível
para a observação
de Friedman,
e que levaria a conclusões
estratégicas diferentes?
Vamos perguntar
a algumas pessoas o que acham.